[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[Crush]
รักอีกครั้งก็ยังเป็นเธอ
[Episode 23]
ตอนที่ 23
I'm exhausted.
เหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
Okay, bye bye.
โอเค บ๊ายบาย
Who were you talking to on the phone?
คุยโทรศัพท์กับใครเหรอ
Cheng Yin.
เฉิงอินน่ะ
Is she still alone in Tongcheng County?
เธอยังอยู่คนเดียวที่ทงเฉิงเหรอ
I asked her to come over to write her paper, but she won't come.
ฉันบอกให้เธอมาเขียนวิทยานิพนธ์ที่นี่ แต่เธอไม่ยอมมาน่ะ
Are you feeling a little lonely
เฉิงอินไม่อยู่ที่นี่
without Cheng Yin here?
คุณรู้สึกเหงาหรือเปล่า
I am.
เหงาสิ
But she still doesn't seem
แต่ว่าตอนนี้
to want to see you now.
เหมือนว่าเธอจะยังไม่ยอมพบคุณนะ
What's the matter?
ทำไม
She sees me as a love rival?
เห็นผมเป็นศัตรูหัวใจเหรอ
[Outpatient Building]
[ตึกผู้ป่วยนอก]
Mr Su,
คุณซูครับ
it means
นั่นก็หมายความว่า
she doesn't actually want to avoid you.
ที่จริงตัวเธอเองไม่ได้หลบหนีคุณ
It's just that this Cheng Yin
แต่ว่าเฉิงอินที่ว่านี่
is paranoid of you.
กลับกลัวคุณเหรอครับ
I've only noticed this recently.
ผมก็เพิ่งจะสังเกตเห็นสถานการณ์นี้เร็ว ๆ นี้เองครับ
I wonder if it's a coincidence.
ไม่รู้ว่าบังเอิญหรือเปล่า
I don't think it is.
ผมคิดว่าคงไม่ใช่ครับ
Judging by the current situation,
จากสถานการณ์ของคุณในตอนนี้
I hope you can make more time for her.
หวังว่าคุณจะหาเวลาว่างแล้ว มาอยู่กับเธอให้มากขึ้นนะครับ
The best situation for her is if you're with her, Cheng Yin won't be there.
คุณอยู่ แล้วเฉิงอินไม่อยู่นั่นดีที่สุดครับ
The less Cheng Yin appears,
สถานการณ์ที่เธอกับเฉิงอินอยู่ด้วยกันลดลง
indicates that her condition is improving.
ก็หมายความว่าอาการดีขึ้น
But
แต่ว่า
would it really be alright
ผมไม่พาเธอมารักษา
if I don't bring her in for treatment?
จะไม่เป็นไรจริง ๆ เหรอครับ
Treatment is a double-edged blade.
การรักษาเป็นดาบสองคมครับ
Although the current treatment
ถึงแม้วิธีการรักษาในตอนนี้
will delay the healing process,
จะทำให้เวลาในการรักษายืดยาวออกไป
it will minimize the mental impact
แต่กับอุปสรรคทางจิตใจและการทำร้ายที่มี
and damage
ต่อเธอในอนาคตนั้น
she will have to bear in the future.
จะลดลงถึงระดับต่ำที่สุดครับ
In your expert opinion,
จากมุมมองของมืออาชีพแล้ว
which approach should I take?
คุณคิดว่าทั้งสองอย่างนี้จะเลือกยังไงครับ
Actually, you've already made a decision deep down,
ที่จริงในใจของคุณซูก็มีคำตอบตั้งนานแล้ว
haven't you, Mr Su?
ไม่ใช่เหรอครับ
Boss, Ms Sang just called.
บอสครับ คุณซางเพิ่งจะโทรมาครับ
Madam just called.
คุณนายเพิ่งโทรมาครับ
[What are you doing now?]
คุณทำอะไรอยู่น่ะ
[Why aren't you home yet?]
ทำไมยังไม่กลับบ้านอีกล่ะ
I'm having a business dinner.
ผมรับลูกค้าอยู่น่ะ
Are you drinking again?
ดื่มเหล้าอีกแล้วเหรอ
Don't you dare drink.
คุณห้ามดื่มเหล้านะ
Sometimes, I can't turn down these invitations.
มีบางครั้งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้นี่นา
Anyway, I'm going to check you when you get home.
ไม่ว่ายังไงคุณกลับบ้านมา ฉันต้องตรวจดูหน่อยแล้ว
Okay.
ได้
Sir, you're back.
คุณกลับมาแล้วเหรอคะ
I'd better be going then.
งั้นฉันไปก่อนนะคะ
Goodbye.
ระวังตัวด้วยนะคะ
No smell of alcohol.
ไม่มีกลิ่นเหล้า
But why do you smell like the hospital?
แต่ทำไมมีกลิ่นโรงพยาบาลล่ะ
The perfume Qin put on lately is a little weird.
พักนี้น้ำหอมที่เสี่ยวฉินใช้ประหลาดหน่อย ๆ น่ะ
Really?
จริงเหรอ
If you don't believe me,
ถ้าไม่เชื่อละก็
you can come closer and examine me thoroughly.
คุณตรวจสอบอย่างลึกซึ้งได้เลยนะ
Sure.
ได้
What do you think?
เป็นยังไง
It's alright.
ก็ ก็โอเค
Do we have any food?
มีข้าวไหม
I'm starving.
ผมหิวแล้วละ
We do.
มีสิ
What's more, I made them myself.
อีกอย่างวันนี้ยังมีอาหารที่ฉันฝึกทำด้วยนะ
This is certainly not made by Aunt, right?
นี่จะต้องไม่ใช่คุณน้าทำแน่นอน
Is it bad?
ไม่อร่อยเหรอ
What else did you make?
ยัง ยังมีอันไหนที่คุณทำอีกเหรอ
I only made the meatballs.
ก็มีแค่ลูกชิ้นที่ฉันทำเอง
What do you mean by this?
หมายความว่ายังไง
Make your own food next time.
ต่อไปอยากกินคุณก็ทำเอาเองนะ
Wu Yan.
อู๋เยียน
Sang Wu Yan.
ซางอู๋เยียน
didn't you hear me calling you?
ผมเรียกคุณคุณไม่ได้ยินเหรอ
I'm not your pet.
ฉันไม่ใช่สัตว์เลี้ยงของคุณสักหน่อย
Why should I rush over to you
ถือดียังไงพอคุณเรียกแล้ว
whenever you call?
ฉันต้องกระโดดหยองแหยงไปหาคุณด้วยล่ะ
I don't treat you like a pet.
ผมเห็นคุณเป็นสัตว์เลี้ยงที่ไหนกัน
You do.
คุณนั่นแหละ
Be reasonable, okay?
คุณมีเหตุผลหน่อยได้ไหม
What kind of pet can be this adorable?
จะมีสัตว์เลี้ยงที่น่ารักขนาดนี้ได้ยังไง
Stop bluffing.
อย่ามาหลอกฉันเลย
Good girl.
เด็กดี
Come here.
มานี่สิ
I called you because I really wanted to apologize to you.
ผมอยากจะขอโทษคุณจริง ๆ ถึงได้เรียกคุณน่ะ
Your tone was really mean, okay?
น้ำเสียงคุณนั่นเหมือนจะกินคนชัด ๆ ต่างหาก
Let's make some ground rules.
ต่อไปพวกเราทำข้อตกลงกันสามข้อนะ
Don't be mean to me, don't drink
ห้ามดุฉัน ห้ามดื่มเหล้า
and don't smoke.
แล้วก็ห้ามสูบบุหรี่ด้วย
Okay.
ได้
I'll punish you if you break the rules.
ถ้าทำไม่ได้ต้องลงโทษนะ
What's the punishment?
ลงโทษอะไรเหรอ
You tell me.
คุณว่ามาเถอะ
No talking for three days.
ก็ลงโทษห้ามพูดสามวัน
Okay.
โอเค
Su Nian Qin, not talking is exactly what you want, isn't it?
ซูเนี่ยนชินคุณไม่อยากจะพูดใช่ไหม
Su Nian Qin, you don't even have the courtesy to repent.
ซูเนี่ยนชินทำไมคุณไม่สำนึกผิดบ้างนะ
Wu Yan,
อู๋เยียน
I think there's something you forgot to do.
เหมือนว่ายังมีเรื่องหนึ่งที่คุณไม่ได้ทำนะ
What is it?
อะไรเหรอ
Think about it.
ลองคิดดูดี ๆ สิ
Something that you must do
ทุกวันกินข้าวเสร็จแล้ว
after you finish the meal.
จะต้องทำเรื่องเรื่องหนึ่ง
Gargling?
บ้วนปาก
Wash the dishes.
ล้านจานน่ะ
Hello,
ฮัลโหล
is this Ms Sang?
คุณซางใช่ไหมคะ
I am Yu Wei Lan.
ฉันคืออวี๋เวยหลันค่ะ
Hello.
สวัสดีค่ะ
If you're looking for Nian Qin,
ถ้าคุณจะหาเนี่ยนชินละก็
he is...
เขา คือว่า
No.
ไม่ใช่ค่ะ
I'm actually looking for you.
ที่จริงฉันจะโทรหาคุณน่ะค่ะ
Me?
หาฉันเหรอคะ
Ms Sang, you don't seem to want to talk to me?
เหมือนว่าคุณซางไม่ค่อยต้อนรับฉันนะคะ
No, I'm not.
เปล่าค่ะ ไม่ใช่ค่ะ
That's okay.
ไม่เป็นไรค่ะ
As a stepmother who was once hated by Nian Qin,
ในฐานะที่เป็นแม่เลี้ยง ที่เคยถูกเนี่ยนชินเกลียด
I've become very thick-skinned now.
หน้าฉันก็หนาขึ้นเยอะแล้วล่ะค่ะ
Wu Yan,
อู๋เยียน
can I address you
ฉันสามารถเรียกคุณเหมือนเนี่ยนชิน
the same way Nian Qin and Xiao Lu do?
กับเสี่ยวลู่ได้ไหมคะ
In the past,
เมื่อก่อน
Nian Qin and I had a difficult relationship.
ความสัมพันธ์ระหว่างฉัน กับเนี่ยนชินไม่ดีเอามาก ๆ
For a long time,
มีอยู่ช่วงระยะเวลานานมากช่วงหนึ่ง
he didn't talk nicely to me even once.
ที่เขาไม่พูดกับฉันดี ๆ สักประโยค
But that has changed.
แต่ว่าหลังจากนั้นก็เปลี่ยนแปลงไป
You know, Wu Yan,
คุณรู้ไหมอู๋เยียน
it's all because of you.
เป็นเพราะคุณ
You changed him.
คุณเปลี่ยนแปลงเขา
I didn't really do anything.
ที่จริงแล้วฉันไม่ได้ทำอะไรเลยค่ะ
You made him fall in love with you, didn't you?
คุณทำให้เขารักคุณไม่ใช่เหรอคะ
I think,
ฉันคิดว่า
for a while,
มีอยู่ช่วงระยะหนึ่ง
Nian Qin had lost the ability to love.
เนี่ยนชินเขาสูญเสียความสามารถในการรักไปแล้ว
Then he met you.
เพราะเขาได้พบกับคุณ
You brought light to his eyes.
ดวงตาของเขาถึงได้มีแสงสว่างขึ้นมา
You made him understand that
คุณทำให้เขาเข้าใจว่า
if we work together,
ขอเพียงแค่พวกเราพยายามด้วยกัน
every family will find happiness
ทุก ๆ ครอบครัวก็จะมีวิธีที่จะได้รับความสุข
in their own way.
เป็นของตัวเอง
That's all we need.
เท่านั้นจริง ๆ
Thank you.
ขอบคุณนะคะ
There is nothing to thank me for.
ไม่มีอะไรต้องขอบคุณหรอกค่ะ
This is just me, as a mother, trying
ฉันเพียงแต่มาเกลี้ยกล่อมคนที่เขารัก
to convince my son's lover for him.
ในฐานะที่เป็นแม่ของเขาก็เท่านั้น
I hope that you can marry him in peace.
ฉันหวังว่าคุณจะแต่งงานกับเขาได้อย่างสบายใจ
You can say I'm doing it for selfish reasons.
นี่ก็ถือว่าเป็นความเห็นแก่ตัวของฉันละมั้งคะ
Where is Nian Qin?
เนี่ยนชินล่ะคะ
He's sleeping.
เขาหลับไปแล้วค่ะ
That's what I thought.
ฉันว่าแล้ว
I was wondering
ฉันประหลาดใจมาก
why he didn't come to stop me
ที่ฉันคุยโทรศัพท์กับคุณนานขนาดนี้แล้ว
after we're talking on the phone for so long.
ทำไมเขายังไม่มาห้ามอีก
Do you also feel that
คุณก็รู้สึกได้ใช่ไหมคะ
he was a little overprotective of you?
ว่าเขาปกป้องคุณมากเกินไปหน่อย
I mocked him over this too.
มีบางครั้งฉันก็บ่นเขาเหมือนกันค่ะ
Actually, there's a lot of things he doesn't like about me.
ที่จริงเขารังเกียจฉันมากนะคะ
He doesn't like me misplacing stuff.
เขารังเกียจที่ฉันวางของเกะกะ
And I don't know how to cook.
แล้วก็ทำกับข้าวไม่เป็น
And he doesn't like me singing out of tune.
แล้วยังรังเกียจที่ฉันร้องเพลงเพี้ยน
Looks like I failed to teach him well.
ดูเหมือนว่าฉันจะสั่งสอนลูกไม่ได้เรื่องเลย
Don't worry, Wu Yan.
อู่เยียน คุณวางใจเถอะนะ
I'll correct his prejudice.
ฉันจะแก้ไขอคติของเขาเองค่ะ
When you have time,
เมื่อไรมีเวลา
come home with Nian Qin.
ก็มานั่งเล่นที่บ้านกับเนี่ยนชินนะคะ
I'll have to see when he's free.
งั้นดูเวลาที่เขาสะดวกก็แล้วกันค่ะ
Okay.
ได้
It's a deal then.
งั้นก็ตกลงตามนี้นะ
Bye bye.
บ๊ายบายค่ะ
I was just being polite with her.
คุณว่าทำไมฉันแค่ถามนิดหน่อย
And you really took time out.
คุณก็มีเวลาออกมาเลยล่ะ
What?
อะไรนะ
I mean
ฉันหมายความว่า
when I see Xiao Lu's sister later,
อีกเดี๋ยวได้เจอพี่เสี่ยวลู่
what should I call her?
ฉันควรจะเรียกยังไงดีล่ะ
You've asked this three question times on our way here.
ระหว่างทางก็ถามคำถามนี้มาสามรอบแล้วนะ
Madam Yu.
คุณอวี๋
Yu Wei Lan.
อวี๋เวยหลัน
Madam Su, Mrs Su.
คุณป้าซู คุณนายซู
Sister of Xiao Lu. Anything you want.
พี่สาวของเสี่ยวลู่ ได้หมดนั่นแหละ
What do you call her then?
งั้นคุณเรียกว่าอะไรเหรอ
Yu Wei Lan.
อวี๋เวยหลัน
What about your dad?
งั้นพ่อคุณล่ะ
Is he nice?
นิสัยดีไหม
Is he scary?
น่ากลัวหรือเปล่า
He's getting old now,
ตอนนี้เขาเป็นคนแก่
so he has become a lot nicer.
ก็เป็นมิตรมากขึ้นแล้วล่ะ
As for his temper, it's as good as mine.
ส่วนนิสัยก็ดีเหมือนกับผมนั่นแหละ
Let's go.
ไปเถอะ
Hold on, hold on.
เดี๋ยวก่อน ๆ
Let me check if my makeup is running.
ขอดูก่อนว่าเครื่องสำอางฉันเลอะไหม
I mean I just feel that
ไม่ใช่ อยู่ ๆ ฉันก็รู้สึกว่า
your glasses look nice.
แว่นตาคุณก็ดูดีมากนะ
You look nice too.
คุณก็ดูดีมากเหมือนกัน
Don't worry.
วางใจเถอะ
Let's go.
พวกเราไปกันเถอะ
This is Nian Qin's mother's piano.
นี่เป็นเปียโนของแม่เนี่ยนชินน่ะ
I've always thought that this piano's soundboard
ฉันคิดมาตลอดว่าซาวด์บอร์ด ที่เพราะที่สุดที่ฉันเคยได้ยิน
produced the best sound I've ever heard.
ก็คือเปียโนหลังนี้แหละ
You can sit down and try it.
เธอนั่งลงลองเล่นดูสิ
Can I?
ได้เหรอคะ
I've asked my brother-in-law. He's fine with it.
ฉันเคยถามพี่เขยแล้ว ได้แน่นอน
Okay.
โอเคค่ะ
You've met her now.
คุณก็ได้เห็นแล้ว
Don't walk over there.
ก็ไม่ต้องเข้าไปแล้วล่ะ
She's timid. You will scare her.
เธอขี้กลัว คุณจะทำให้เธอตกใจ
I plan to get married with her after she gets her master's degree.
ผมคิดว่าจะรอให้เธอเรียนจบ ปริญญาโทก็จะแต่งงาน
That's great. It's happening soon.
ดีสิ นี่ก็ใกล้แล้วนี่นา
I'd better start preparing.
งั้นฉันจะรีบประกาศ
Preparing what?
ประกาศอะไรกัน
What does she think about it?
ผู้หญิงเขาว่ายังไงบ้าง
From what I see,
ฉันว่า
it's nice enough that she wants to marry you.
เธอยอมแต่งงานด้วยก็ดีแล้ว
What... What are you doing here?
คุณ คุณมาได้ยังไงกัน
Your dad...
พ่อของคุณ
We'll just go there when it's time for dinner.
รอให้ถึงเวลากินข้าวค่อยไปก็ได้
Okay.
โอเค
What song did you just play?
คุณเล่นเพลงอะไรเหรอ
How come I've never heard it before?
ทำไมฉันไม่เคยได้ยินคุณเล่นเลยล่ะ
I think it's nice.
รู้สึกว่าเพราะดีนะ
I was just noodling.
ก็เล่นไปเรื่อยน่ะ
So
ดังนั้น
you're feeling like composing a song, aren't you?
คุณอยากเขียนเพลงแล้วใช่ไหม
I just played a few random melodies.
นี่ก็แค่เล่นทำนองบางส่วนไปเรื่อยน่ะ
If I really want to compose a song,
ถ้าจะเขียนเนื้อเพลงจริง ๆ ละก็
melody is just the beginning.
ทำนองเป็นแค่จุดเริ่มต้น
The hardest part is the arrangement.
ที่ยากที่สุดก็คือการเรียบเรียง
What mode should it be,
จะใช้โทนเสียงแบบไหน
what chords should I use,
คู่กับคอร์ดอะไร
everything has to be structured and precise.
ทั้งหมดต้องเข้มงวดและมีกฎเกณฑ์
Song composition is not that easy.
ไม่ใช่อยากจะเขียนก็เขียนได้
Is it that complicated?
ซับซ้อนขนาดนี้เลยเหรอ
I thought you could just compose one when you're in the mood.
ฉันยังคิดว่าเขียนไปตามความรู้สึกก็ได้แล้ว
It isn't complicated.
นี่มันไม่ซับซ้อน
It's called logical.
นี่เรียกว่ามีเหตุผล
What are the scale and chords you used
งั้นที่คุณเขียนเพลงให้ฉัน เป็นโทนเสียงแบบไหน
in the song you wrote for me?
คอร์ดอะไรเหรอ
C major.
ซีเมเจอร์
The simplest chord and the simplest scale.
เป็นคอร์ดและเป็นระดับเสียงที่ง่ายที่สุด
The simplest?
ง่ายที่สุดเหรอ
So you're just not doing it from your heart.
ก็ไม่ได้ตั้งใจใช่ไหมล่ะ
Here's the thing.
เป็นแบบนี้นะ
Major keys sound brighter.
เมเจอร์น่ะ จะค่อนข้างสว่างชัดเจน
Minor keys sound more sombre.
ไมเนอร์จะค่อนข้างหดหู่
So that means
ก็คือ
major chords are how you sound like
เมเจอร์คือน้ำเสียงของคุณ
when you are usually happy,
ในตอนที่มีความสุขปกติ
minor chords are how you sound like when you usually talk.
ส่วนไมเนอร์เป็นน้ำเสียงปกติของคุณ
That's easy then.
งั้นมันก็ง่ายมากนี่นา
Just use C major
งั้นคุณก็ใช้ซีเมเจอร์
to compose one more song.
มาเขียนอีกสักเพลงสิ
It's so simple.
ง่ายขนาดนั้น
Isn't it easy to compose one?
มันก็คงจะเขียนออกมาง่ายใช่ไหมล่ะ
It's been so long since I wrote a song.
ผมไม่ได้เขียนเพลงมานานเท่าไรแล้ว
You said it yourself just now.
คุณเพิ่งจะพูดเองไม่ใช่เหรอ
Every new melody is a new beginning.
ทุกครั้งที่เล่นประโยคเพลง ก็จะเป็นการเริ่มต้นใหม่
Your interpretation is always so...
ทำไมถึงได้อธิบายได้
Did I interpret it wrongly?
ฉันอธิบายได้ไม่ถูกเหรอ
You know,
คุณรู้ไหม
I think a lot of times,
ฉันรู้สึกว่ามีหลายครั้ง
we insist on doing something
เรื่องที่ยืนหยัดจะทำ
not because we really want to do it,
ไม่ใช่เพราะว่าตัวเองจะต้องทำแบบนั้นให้ได้
but because we have to do it.
แต่เป็นเพราะว่าต้องทำแบบนั้นเท่านั้น
Because we can't resist it.
เพราะว่าต่อต้านไม่ได้
That's why I've been
ฉันอยู่ที่สถานีวิทยุมาตลอด
working in the radio station.
ก็เป็นแบบนี้แหละ
Reason is telling me that
ทั้ง ๆ ที่ใช้เหตุผลเกลี้ยกล่อมตัวเองแล้วแท้ ๆ
I have to keep trying to leave,
ว่าต้องออกไปให้ห่าง
yet I'm still hosting shows.
แต่ว่าก็ยังเป็นดีเจจัดรายการอยู่
You're doing the same thing too, aren't you?
คุณก็เป็นแบบนี้ไม่ใช่เหรอ
It's like you never stop playing piano.
ก็เหมือนกับที่ไม่เคยหยุดเล่นเปียโนเลย
Dinner time.
กินข้าวแล้วล่ะ
Coming.
มาแล้วค่ะ
I'll take it as a yes then.
งั้นฉันก็ถือว่าคุณรับปากแล้วนะ
What's next?
แล้วไงเหรอ
Nian Qin, why did we have to leave so early?
เนี่ยนชิน ทำไมคุณต้อง ดึงฉันกลับเร็วขนาดนี้ล่ะ
I didn't even get a chance to talk to your dad.
ฉันยังไม่ทันได้คุยกับคุณลุงเลย
He's a bad conversationalist.
เขาคุยไม่เก่งหรอก
There's nothing to talk about.
มีอะไรน่าคุยกัน
That's not true.
ไม่หรอก
I think he's just like how you said he is.
ฉันคิดว่าเขาก็เหมือนอย่างที่คุณบอกนั่นแหละ
I think he's quite friendly.
ฉันคิดว่าเป็นกันเองดีออก
What are you watching?
ดูอะไรอยู่เหรอ
Just some film.
ฉันหาหนังดูเรื่อยเปื่อยน่ะ
Nian Qin,
เนี่ยนชิน
close your eyes.
คุณหลับตาลงนะ
I'll tell you what the movie is about.
ฉันจะเล่าให้คุณฟังว่าหนังเป็นยังไง
The movie is now at the part where
ตอนนี้หนังพูดไปถึง
the protagonist is searching high and low
ตัวเอกเดินตามหาวิลเลียม
for his best friend, William.
เพื่อนสนิทของตัวเองไปทั่ว
However,
แต่ว่า
no one knows who his friend is.
ไม่มีใครรู้จักเพื่อนของเขาเลย
His name is not even on the student list.
แม้แต่รายชื่อนักเรียนก็ยังไม่มี
The doctor
หมอ
tells him that
บอกกับเขาว่า
everything that happened between him and William...
ทุกอย่างระหว่างเขากับวิลเลียม
Boss,
บอสครับ
here's the information of the film.
เนื้อหาของหนังอยู่ที่นี่ครับ
This film is based on
หนังเรื่องนี้ดัดแปลงมาจากเรื่องจริง
the real-life experiences of mathematician John Nash.
ของนักคณิตศาสตร์จอห์น แนชครับ
John Nash was awarded
จอห์น แนชเคยใช้ทฤษฎีเกม
the Nobel Memorial Prize in Economic Sciences in 1994
จนได้รับรางวัลโนเบล
for his game theory.
สาขาเศรษฐศาสตร์ในปี 1994
But
แต่ว่า
Nash and his wife
แนชกับภรรยา
had a lifelong battle with his paranoia.
ก็ต่อสู้กับโรคหวาดระแวงตลอดชีวิต
He saw the world in a way
เขาใช้วิธีที่
that no one can ever imagine.
คนอื่นจินตนาการไม่ถึงมามองดูโลก
This sentence is special.
ประโยคนี้ พิเศษมาก ๆ เลย
Look at the camera.
มา มองกล้องนะมา
Three, two, one.
สาม สอง หนึ่ง
Not bad.
ดีมากเลย
One more, one more.
อีกใบนะ อีกสักใบนะ
Here we go.
อีกทีนะครับ
Those who are in 422 come here.
เบอร์ 422 มานี่สิ
Come.
มา
Let's get a picture.
ถ่ายสักใบ
Nice. Let's take one more.
เยี่ยมมาก พวกเราถ่ายอีกใบนะครับ
Take a few more.
ถ่ายเยอะ ๆ หน่อยสิ
Three, two, one.
สาม สอง หนึ่ง
Look, he's so handsome.
ดูสิ หล่อจังเลย
Yes.
นั่นสิ
Wu Yan, congratulations on your graduation.
รุ่นพี่ครับ ยินดีที่จบการศึกษานะครับ
-Thank you. -Wu Yan,
- ขอบคุณนะ - รุ่นพี่ครับ
is this your mum?
นี่แม่ของพี่หรือเปล่าครับ
She looks so elegant.
บุคลิกดีจริง ๆ เลยครับ
Hi.
สวัสดีพวกเธอนะ
Excuse me,
ขอโทษนะครับ
I have to take my wife and mother-in-law
ผมพาภรรยากับแม่ภรรยาของผม
to other places to take pictures.
ไปถ่ายรูปที่อื่นดีกว่าครับ
You're calling me mother-in-law already?
แม่ภรรยานี่เรียกเร็วเกินไปแล้วนะ
Mrs Sang,
คุณน้าครับ
I've been planning to get married with Wu Yan
ผมรอให้อู๋เยียนเรียนจบ
after she graduates.
ก็วางแผนไว้ว่าจะแต่งงานกันครับ
Since I'm marrying my daughter,
งั้นฉันจะให้ลูกสาวแต่งงาน
I should accept nothing less.
ก็ต้องมีให้ครบทุกอย่างนะ
What other family's daughter has,
ลูกสาวคนอื่นมี
my Wu Yan deserves nothing less.
อู๋เยียนของฉันก็ห้ามขาดแม้สักอย่าง
You hear me?
เธอรู้ไหม
Of course.
แน่นอนครับ
I'll give her the best of everything.
ทุกอย่างให้เธอเป็นหลักครับ
How do you want to get your makeup done tomorrow?
การแต่งหน้าพรุ่งนี้จัดการยังไงเหรอคะ
I want a natural look.
ให้เป็นธรรมชาติหน่อยก็โอเคแล้วค่ะ
What about the groom?
เจ้าบ่าวล่ะคะ
He just needs to do his hair.
เขาแค่ทำผมนิดหน่อยก็ได้แล้วล่ะค่ะ
Can you make me look pretty
แต่งหน้าฉันให้สวยหน่อยได้ไหมคะ
and make him look ugly?
แล้วก็ทำให้เขาขี้เหร่หน่อย
Why?
ทำไมล่ะคะ
Because this way,
เพราะว่าแบบนี้
others won't think I'm not good enough for him.
คนอื่นก็จะไม่คิดว่าฉันไม่คู่ควรกับเขาแล้วค่ะ
Bye bye.
บ๊ายบาย
See you tomorrow, bye bye.
- เจอกันพรุ่งนี้ค่ะ - บ๊ายบาย
Wu Yan,
อู๋เยียน
it's been a long time.
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ
What are you doing here?
ทำไมคุณมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
I've received Su Nian Qin's wedding invitation.
ผมได้รับบัตรเชิญงานแต่งของซูเนี่ยนชิน
So I came here as soon as I could.
ก็รีบมาอย่างเร็วที่สุดเลย
I asked Qin just now,
เมื่อกี้ถามจากเสี่ยวฉินแล้ว
and found out that you're here.
ก็เลยรู้ว่าคุณอยู่ที่นี่
Wu Yan,
อู๋เยียน
you still have a chance to change your mind.
ยังมีโอกาสที่จะเปลี่ยนใจได้นะ
Change my mind about what?
เปลี่ยนใจอะไรเหรอ
Marrying him.
ไม่แต่งงานกับเขาน่ะสิ
I can be a backup.
ผมสามารถเป็นตัวสำรองได้นะ
Whose backup are you planning to be?
คุณคิดจะเป็นตัวสำรองของใครเหรอคะ
Mine?
ของฉัน
You may not have a chance.
งั้นคุณอาจจะไม่มีโอกาสแล้วล่ะค่ะ
Or do you want to be his backup?
หรือว่าอยากจะเป็นตัวสำรองของเขา
That's even impossible.
งั้นคุณก็ยิ่งไม่มีโอกาสใหญ่เลย
Nian Qin,
เนี่ยนชิน
let's go.
ไป ๆ ๆ
What's the matter?
เป็นอะไรเหรอ
I need to take you to buy something.
ฉันจะพาคุณไปซื้อของหน่อยน่ะ
Buy what?
ซื้ออะไรเหรอ
It is a very, very simple
เป็นเสื้อเชิ้ตผู้ชายสีชมพูตัวหนึ่ง
pink coloured men's shirt.
ที่ธรรมดามาก ๆ น่ะสิ
I have to prove that you look better than
ฉันต้องพิสูจน์ว่าคุณใส่สีชมพูแล้ว
Peng Rui Xing in pink.
ดูดีกว่าเผิงรุ่ยสิงให้ได้
Otherwise, I'm not comfortable with simply marrying you.
ไม่อย่างนั้นฉันไม่ยอม แต่งงานกับคุณหรอกนะ
I have one.
ผมมีนะ
You're so forgetful.
ความจำอย่างคุณนี่
You do?
คุณมีเหรอ
The colour that only a truly handsome man
สีที่ผู้ชาย
can look good in.
ที่หล่อเหลาจริง ๆ ใส่แล้วถึงจะดูดี
That's true.
ก็นั่นน่ะสิ
Only a truly handsome man can look good in this.
มีแต่คนที่หล่อจริง ๆ ใส่แล้วถึงจะดูดี
Are you happy now, my wife?
คุณนายพอใจไหมครับ
I am.
พอใจแล้ว
Can you sign this now, my wife?
งั้นคุณนายเซ็นชื่อในนี้ได้แล้วใช่ไหมครับ
Two families are brought together due to a marriage.
คนสองคนแต่งงานกัน ทำสัญญาแต่งงานร่วมกัน
Our matrimony is a match made in heaven.
ผูกพันเป็นพรมลิขิตอันดี เป็นคู่ครองที่เหมาะสม
When the peach tree is in full bloom,
ดูแล้ววันนี้ดอกท้อบานสะพรั่ง
then comes the time for us to build a harmonious home.
ครอบครัวสุขสันต์
May our home be fruitful and prosper.
อนาคตจะต้องมีลูกเต็มบ้านมีหลานเต็มเมือง
I'm writing down my promise to grow old with you on paper.
เป็นสัญญาจนแก่เฒ่า สัญญาเขียนบนกระดาษ
The nuptials shall be announced on red leaves.
เป็นดั่งลิขิตจากสวรรค์เหมือนกลอนใบไม้แดง บันทึกไว้ในตำรายวนยาง
This will serve as proof. Su Nian Qin.
รับรองโดย ซูเนี่ยนชิน
Who wrote this?
ใครเป็นคนเขียนเนี่ย
Me.
ผมเขียนเองน่ะ
What's the matter?
ทำไมเหรอ
[Sang Wu Yan]
[ซางอู๋เยียน]
[Marriage Certificate]
[ทะเบียนสมรส]
Why did you give it to me?
เอาให้ฉันทำไม
It's for you to keep it, of course.
แน่นอนว่าต้องให้คุณเก็บไว้ไง
You can use it to denounce me in the future.
ในอนาคตจะได้ใช้ทำโทษผมไง
Alright.
เอาเถอะ
I have to go now.
ผมไปก่อนแล้วนะ
Where are you going?
คุณจะไปไหน
Have you forgotten?
คุณลืมแล้วเหรอ
My family's tradition.
ประเพณีของบ้านผม
I have to go back to the old house tonight.
วันนี้ผมต้องกลับไปที่บ้านน่ะ
[Wu Yan: Nian Qin]
[อู๋เยียน: เนี่ยนชิน]
Nian Qin, why are you calling so soon?
เนี่ยนชิน ทำไมคุณโทรมาเร็วขนาดนี้ล่ะ
I hear the notification of your message.
ผมได้ยินเสียงคุณส่งข้อความมาน่ะ
I was wondering if you couldn't sleep and wanted to talk to me.
ก็เลยคิดว่าคุณนอนไม่หลับก็เลยหาผมหรือเปล่า
You couldn't sleep too?
คุณก็นอนไม่หลับเหรอ
I was sleeping.
หลับไปแล้วล่ะ
I put my phone under the pillow.
มือถือวางไว้ใต้หมอนน่ะ
I woke up when it vibrated.
มีเสียงก็ตื่นแล้วล่ะ
What's wrong? Why aren't you sleeping?
ทำไมเหรอ ยังไม่นอนอีกเหรอ
I couldn't sleep.
ฉันนอนไม่หลับน่ะ
Why are you able to sleep?
ทำไมคุณถึงนอนได้ล่ะ
Wu Yan, rise and shine.
อู๋เยียน รีบตื่นได้แล้ว
It's 6:30 a.m.
หกโมงครึ่งแล้วนะ
Time to get up and get ready.
ต้องตื่นมาเตรียมตัวแล้วนะ
I don't want to get up.
หนูไม่ตื่น
You brat,
เจ้าเด็กคนนี้นี่
it's your wedding day and you still won't get up?
วันนี้แกแต่งงานแกไม่อยากตื่น
Do you want the wedding to be cancelled?
แกจะให้งานแต่งเว้นว่างไว้หรือไง
Get out of your bed now.
รีบลุกขึ้นมาเลยนะ เร็ว
Mum, just let her sleep a little longer.
แม่ครับ แม่ให้เธอนอนอีกหน่อยเถอะครับ
Nian Qin?
เนี่ยนชิน
I'm up, I'm up now.
ตื่นแล้ว ๆ ฉันตื่นแล้วล่ะ
You found out.
ถูกคุณจับได้แล้ว
Now the surprise is gone.
ไม่เซอร์ไพรส์เลยสักนิด
Found out what?
จับอะไรได้
What surprise?
เซอร์ไพรส์อะไรเหรอ
Don't forget.
อย่าลืมสิ
Blind people
คนตาบอดน่ะ
generally rely on sound or sunlight
ปกติจะอาศัยเสียง
to tell direction.
หรือไม่ก็แสงอาทิตย์มาแยกทิศทาง
When you walk later,
รอเดี๋ยวตอนที่คุณเดิน
just walk toward the light.
ก็เดินมาตามแสงอาทิตย์ก็ได้แล้ว
Why did you call me here?
คุณมาหาฉันทำไมกัน
Nothing.
ไม่มีอะไร
Do you think my bow tie is too big?
หูกระต่ายของผมมันใหญ่ไปหน่อยหรือเปล่า
Should I change to a different knot?
ไม่งั้นเปลี่ยนวิธีผูกดีไหม
Are you getting nervous?
คุณตื่นเต้นเหรอ
Of course not.
ไม่ใช่อยู่แล้ว
Since I proposed to you
ตั้งแต่สามปีที่แล้ว
three years ago,
ตอนที่ผมขอคุณแต่งงาน
I've been preparing myself for today.
ก็เริ่มเตรียมตัวสำหรับวันนี้แล้วล่ะ
There's no way I'm nervous.
จะตื่นเต้นได้ยังไง
Wu Yan, it's almost time.
อู๋เยียน ใกล้ถึงเวลาแล้วล่ะ
Okay.
โอเค
Just walk toward the light.
เดินตามแสงอาทิตย์มาก็ได้แล้ว
I got it.
รู้แล้วล่ะ
[Su Nian Qin and Sang Wu Yan]
[ซูเนี่ยนชินกับซางอู๋เยียน]
♫ Every time I thought I would cry ♫
♫ ทุกครั้งที่แสงสว่างสูญหายไป ♫
♫ When the light fades away ♫
♫ ฉันคิดว่าฉันจะร้องไห้ ♫
♫ I search everywhere for the familiar voice ♫
♫ ตามหาเสียงที่คุ้นเคยไปทั่ว ♫
♫ Slowly penetrating the tides and raindrops ♫
♫ ค่อยๆ ซึมเข้าไปในกระแสน้ำและหยาดฝน ♫
♫ Even though I try to carry on ♫
♫ ถึงแม้ว่าฉันจะพยายามต่อไป ♫
♫ And I leave my past behind ♫
♫ และทิ้งอดีตของฉันไว้ข้างหลัง ♫
♫ I feel like I can hear your breathing ♫
♫ ราวกับว่าฉันได้ยินเสียงลมหายใจของเธอ ♫
♫ And the night turns translucent ♫
♫ กลางคืนได้เปลี่ยนมาใสสว่างขึ้น ♫
♫ Be it the city or forest ♫
♫ เมืองหรือว่าป่า ♫
♫ A gloomy tranquillity ♫
♫ ความเงียบสงบที่มืดครึ้ม ♫
♫ Lost in the midst ♫
♫ หลงทางไปที่ไหนกันนะ ♫
♫ I close my eyes ♫
♫ หลับตา ♫
♫ But I see your silhouette ♫
♫ แต่ทว่ากลับมีภาพเงาของเธอ ♫
[In the past, I used to say]
เมื่อก่อนฉันมักจะพูดคำว่า
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
[move on,]
ลืมมันไปเถอะ
[look forward.]
มองไปข้างหน้า
[But Nian Qin has made me just like him.]
แต่ว่าเนี่ยนชินเปลี่ยนฉันให้เป็นเหมือนกับเขา
♫ Unafraid even when faced with the unknown future ♫
♫ ไม่หวาดกลัวกับฝันที่ไม่รู้อีกแล้ว ♫
[I would unconsciously remember many moments.]
ให้จดจำบางช่วงเวลาได้อย่างไม่รู้ตัว
♫ Because you're the only thing I think about ♫
♫ เพราะว่าฉันคิดถึงแค่เพียงเธอ ♫
[For instance,]
ยกตัวอย่างเช่น
♫ I only think about you ♫
♫ ฉันคิดถึงแค่เธอ ♫
[I still remember how I felt]
ฉันยังจำตอนแรกที่พบกับเขาได้
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
[the first time I saw him.]
ความรู้สึกในตอนนั้น
[The feeling that even though reason told me that]
ความรู้สึกที่ถึงแม้จะบอกเหตุผลกับฉัน
♫ Never doubting even when I continue on ♫
♫ ต่อให้เดินไปไกลกว่านี้ก็ไม่สงสัย ♫
[our meeting would most probably not lead to anything,]
นี่ว่าเป็นการพบเจอกัน ที่ต้องจบอย่างไม่สวยงาม
♫ Turns out I love you so ♫
♫ รักอีกครั้งก็ยังเป็นเธอ ♫
[I still did not mind]
ฉันก็ยังไม่สนใจ
[and gave my best to love.]
เป็นความรู้สึกที่หวั่นไหวอย่างที่สุด
♫ It is enough to confront ♫
♫ ที่สามารถจะต่อต้าน ♫
♫ All the loneliness of this world ♫
♫ ความเดี่ยวดายของทั้งโลกไว้ได้ ♫
♫ Forever shine for me ♫
♫ คุณคือแสงสว่างของผมตลอดไป ♫
♫ Walking through the rain and burning fire ♫
♫ ผ่านพายุฝนและเปลวเพลิง ♫
♫ Can you hold me to the end? ♫
♫ คุณจะเดินไปจนสุดทางกับผมไหม ♫
♫ Falling into the splendid, eternal summer ♫
♫ เข้าสู่ฤดูร้อนอันเป็นนิรันดร์ที่งดงาม ♫
♫ Still unable to see clearly ♫
♫ แต่ก็ยังมองอะไรไม่ชัดเจนเหมือนเดิม ♫
♫ Be it the city or forest ♫
♫ เมืองหรือว่าป่า ♫
♫ So near yet so far ♫
♫ เดี๋ยวใกล้เดี๋ยวไกล ♫
Wu Yan,
อู๋เยียน
♫ Waiting for the night ♫
♫ รอให้ท้องฟ้ายามราตรีครอบงำ ♫
♫ To consume the vulnerable heart ♫
♫ หัวใจอันบอบบาง ♫
thank you for loving me.
ขอบคุณที่คุณรักผม
♫ Nothing much to say ♫
♫ ไม่พูดมากมาย ♫
♫ I've been waiting for something ♫
♫ รออะไรอยู่เสมอ ♫
♫ It's written in the stars ♫
♫ ท่ามกลางความวิเวก ♫
♫ There's a voice in my ears ♫
♫ ที่ข้างหูมีเสียงหนึ่ง ♫
♫ That has been keeping me company ♫
♫ ที่คอยอยู่เป็นเพื่อนฉัน ♫
♫ Because of that, I'm no longer afraid of sunset ♫
♫ ทำให้ฉันไม่กลัวพระอาทิตย์ตกอีกต่อไป ♫
♫ The sun shower deliberately falls ♫
♫ แสงอาทิตย์และหยาดฝนจงใจตกลงมา ♫
♫ On my shoulders ♫
♫ บนไหล่และศีรษะของฉัน ♫
♫ I suddenly recall something ♫
♫ นึกขึ้นได้ ♫
♫ I think I heard it somewhere before ♫
♫ ว่าเหมือนเคยได้ยินจากที่ไหนมาก่อน ♫
♫ Subconsciously ♫
♫ จำได้จากสายตาที่เป็นประกาย ♫
♫ I recognise you ♫
♫ อย่างไม่รู้ตัว ♫
♫ By your astonishing voice ♫
♫ เธอและฉัน♫
♫ In the next second ♫
♫ วินาทีต่อมา ♫
♫ You look up and smile at me ♫
♫ เธอเงยหน้ามายิ้มให้ฉัน ♫
Do you want to...
เอาแบบนี้ไหม
♫ You say the lyric is a tongue twister ♫
♫ พูดเนื้อเพลงที่ไม่ลื่นหู ♫
♫ I quench the galaxy ♫
♫ ฉันดับแสงทางช้างเผือก ♫
♫ Naturally in the dark ♫
♫ในความมืดที่เป็นธรรมชาติ ♫
♫ We hug and hold hands ♫
♫ โอบกอดและจับมือ ♫
♫ I've never spoken my mind ♫
♫ ฉันมักจะปากไม่ตรงกับใจ♫
♫ Since I met you ♫
♫ แต่หลังจากที่ได้พบเธอ ♫
♫ Everything has changed ♫
♫ ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป ♫
♫ The starry sky has always been behind us ♫
♫ ดวงดาวอยู่ข้างหลังเสมอ ♫
♫ I learned how to love carefreely ♫
♫ เพิ่งจะรักอย่างอิสระเป็น ♫
♫ I want you to know ♫
♫ อยากบอกเธอว่า ♫
♫ You're the only thing I need ♫
♫ แค่มีเธอก็เพียงพอ ♫
♫ Even in exchange for the entire universe ♫
♫ เอาทั้งจักรวาลมาแลกก็ไม่ยอม♫
♫ I'll never trade in your red beans ♫
♫ ถั่วแดงของเธอ ♫
Hurry, hurry.
เร็ว ๆ ๆ
Nian Qin?
เนี่ยนชิน
Why aren't you coming in?
ทำไมคุณไม่เข้ามาล่ะคะ
Close the door.
ปิดประตู
We will start over.
เริ่มใหม่อีกครั้ง
Wu Yan, I'm home.
อู๋เยียน ผมกลับมาแล้ว
What is he doing?
นี่ทำอะไรน่ะ
What's his problem?
เขามีสิทธิ์อะไรเนี่ย
Is he a Japanese man?
เขาเป็นผู้ชายญี่ปุ่นหรือไง
He has to make me stand at the
จะต้องให้ฉันเฝ้าประตูอยู่ได้
front door and say welcome back,
พยักหน้าโค้งคำนับบอกว่ายินดีต้อนรับกลับบ้าน
you've had a hard day.
ลำบากแล้วนะคะ
Is he happy now?
เขาถึงจะดีใจใช่ไหม
Stop laughing, okay?
เธออย่าหัวเราะได้ไหม
I'm really upset now.
ฉันปวดหัวมากเลยนะ
What did he say?
แล้วตัวเขาบอกว่ายังไง
He didn't say a word.
เขาไม่พูดอะไรเลย
What about other times?
ปกติล่ะ
Except for this,
นอกจากอันนี้แล้ว
he's usually normal.
ทุกอย่างเขาก็ปกติหมดเลย
No matter what,
ไม่ว่าจะยังไงก็เถอะ
even if I stood at the door
ต่อให้ยืนอยู่หน้าประตูตลอด
and the door was wide open,
ต่อให้ประตูเปิดเอาไว้
he wouldn't give in.
เขาก็ยืนหยัดไม่ยอมอ่อนข้อให้เลย
He had to make me go over the process.
จะต้องทำตามขั้นตอนทั้งหมดนี่
He's too unreasonable.
ผู้ชายคนนี้จะเกินไปแล้วนะ
Just leave him at the door
งั้นเธอก็ปล่อยเขาไว้ตรงนั้นสิ
and let him wait for the whole night.
ดูว่าเขายืนอยู่ทั้งคืนจะทำต่อไปได้ไหม
If I really ignored him,
ถ้าฉันไม่สนใจเขาจริง ๆ
he might have stood there until the next day.
เขาอาจจะยืนอยู่จนสว่างก็ได้
Serves him right.
งั้นก็สมน้ำหน้า
But
แต่ว่า
it would make me feel bad.
ฉันปวดใจนี่นา
I just don't get him.
ฉันก็แค่ไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
I mean, before we got married,
เธอว่าก่อนพวกเราสองคนจะแต่งงานกัน
we lived together for a while too, right?
ก็เคยอยู่ด้วยกันมาก่อนนะ
How come this has never happened before?
ทำไมไม่เคยเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นเลยล่ะ
Because women aren't the only ones who are ritualistic.
เพราะว่ามันไม่ใช่พิธี ของผู้หญิงโดยเฉพาะยังไงล่ะ
For him, this is like a ritual of a man.
ที่เขาทำแบบนี้มันเป็นพิธีของผู้ชายน่ะ
Before marriage,
ก่อนที่จะแต่งงาน
you two were boyfriend and girlfriend.
พวกเธอสองคนเป็นแฟนกัน
After marriage,
หลังจากแต่งงานแล้ว
he wants a ritual
เขาหวังว่า
to show that you're his wife
จะแสดงออกว่าเธอเป็นภรรยาของเขา
and that you're part of his life.
กลายเป็นส่วนหนึ่งในชีวิตของเขาจริง ๆ
But why did he have to choose this way?
งั้นทำไมจะต้องเลือกพิธีแบบนี้ด้วยล่ะคะ
Maybe
บางที
he doesn't want you to neglect him.
เขาไม่อยากให้เธอมองข้ามเขาละมั้ง
And me welcoming him home intimately every day
งั้นทุกวันฉันต้อนรับเขากลับบ้านอย่างใกล้ชิด
means I'm not neglecting him?
ก็แสดงว่าฉันไม่ได้มองข้ามเขาแล้วเหรอ
Is he that lovey-dovey?
ไร้เดียงสาขนาดนี้เลยเหรอคะ
Yes.
ใช่แล้วล่ะ
He just likes to express himself
เขาชอบใช้วิธีที่แน่นอนนี้
in very specific ways.
มาแสดงความรู้สึกของตัวเองน่ะ
Such as
ยกตัวอย่างเช่น
putting the ring on your finger
ใส่แหวนให้เธอ
to affirm your status.
ก็เพื่อยืนยันฐานะของเธอ
Writing the marriage vow for you
ให้หนังสือแต่งงานกับเธอ
to make a commitment.
ก็เพื่อทำสัญญาร่วมกัน
He hopes to express that
เขาหวังว่า
you're his number one priority.
จะสามารถแสดงว่าเธอเป็น ที่หนึ่งในใจของเขาได้
Maybe he also hopes that
บางทีก็อาจจะหวังว่า
you can use the same way
เธอก็จะใช้วิธีการอย่างเดียวกัน
to express that he's your number one priority too.
มาแสดงว่าเขาก็เป็นที่หนึ่งในใจเธอเหมือนกัน
This is his ritual.
นี่ก็เป็นพิธีของเขา
Can I interpret this as he loves me too much?
งั้นฉันสามารถเข้าใจได้ว่า เขารักฉันมากเกินไปได้ไหมคะ
Of course.
แน่นอน
So that means
ดังนั้นก็คือ
unless we divorce,
นอกจากหย่าแล้ว
I have to put up with him like this for the rest of our lives.
ฉันก็จะต้องยอมเขาไปแบบนี้เรื่อย ๆ